***Acordo pela manhã, de mau-humor e morrendo de sono e me preparo pra mais um dia longo e cansativo: todos são assim.
***Saio de casa e percebo que os pneus do meu carro foram roubados. Com um ar de tristeza, pego o macaco no porta-malas, roubo os pneus do vizinho e saio como se nada tivesse acontecido.
***Chego no trabalho e percebo que não há ninguém ali comigo. Acho estranho mas não reclamo, não queria que ninguém me visse com essa cara de sono.
***A máquina de xerox para de funcionar. Não importava o comando que eu desse, nada acontecia.
***Ai quer saber, cansei desse dia. Vou pra casa, não tem ninguém aqui pra me dizer o contrário mesmo.
***Quando estava saindo me veio um estalo: meu carro não tem essa cor e o bar em que trabalho não tem máquina de xerox! Também, só podia, quem vai trabalhar num domingo as 6h da manhã?