Sífilis:

Sífilis é uma infecção sexualmente transmissível(IST) causada por uma bactéria além de ter cura é exclusiva do ser humano, sendo dividida em alguns estágios:

Estágio Primário:
Ocorrem feridas geralmente únicas no local de entrada da bactéria e aparece de 10 a 90 dias após o contágio. Não dói nem arde, podendo vir acompanhada de caroços na virilha;

Estágio Secundário:
Os sinais aparecem entre seis semanas e dois meses depois da cicatrização da ferida inicial, podendo ocorrer manchas pelo corpo, palmas das mãos e plantas dos pés, além de febre, mal-estar, dor de cabeça e mais caroços pelo corpo;

Estágio Latente:
Fase assintomática, sendo dividida em sífilis latente recente e sífilis latente tardia, com mais e menos de dois anos de infecção, respectivamente.

Estágio Terciário:
Surge de dois a quarenta anos após o estágio primário, apresentando principalmente lesões cutaneas, cardiovasculares, ósseas, neurolégicas e pode levar até mesmo à morte.

###Tratamento, diagnóstico e prevenção###
O teste rápido da sífilis está disponível no SUs e leva no máximo 30 minutos.

O tratamento da doença é feito com Penicilina Benzatina.

O método de prevençaõ mais eficaz contra a sífilis é o uso da camisina tanto feminina como masculina durante as relações sexuais.
###Sífilis Congênita###
A sífilis congênita ocorre quando a ao passa a doença para o bebê durante a gestaçao, podendo causar aborto espontâneo, parto prematuro, má-formação do feto, surdez, cegueira, deficiência mental e até mesmo a morte da criança após o parto.