Inicialmente, as linhas eram produzidas a partir de um mecanismo chamado fuso de fiar, que consistia em uma vareta com um peso em uma das extremidades. Esse instrumento era utilizado para torcer a lã ou algodão e formar os fios que eram enrolados em um carretel para então ser tecido em um tear.

Também eram utilizadas as chamadas rodas de fiar, que funcionavam a base de uma manivela ou pedal, que geravam a força necessária para torcer os fios. O problema, é que eram necessários 3 a 5 dessas rodas ou fusos para abastecer um único tear, e com os aprimoramentos que foram dados a eles isso não foi mai suficiente. Contudo, isto estava prestes a mudar com a invenção de James Hargreaves: a spinning jenny.

Com a spinning jenny o trabalhador era capaz de enrolar até 8 fusos de uma só vez, como mostrado no vídeo abaixo.
https://www.youtube.com/watch?v=gM6T2mb-C6M

Posteriormente, Richard Arkwright desenvolveu a water frame, que era movida com a força da água, não mais com a força humana. Veja um exemplo dela abaixo:
https://www.youtube.com/watch?v=AloWMoc-3WU

Finalmente, Samuel Crompton decidiu unir as duas ideias, formando a spinning mule, que trabalhava com a torção certa para fios mais finos e mais caros.. Inclusive, conseguia trabalhar com muito mais carretéis do que a water frame e a spinning jenny. Veja ela em ação:
https://www.youtube.com/watch?v=CG2hG1SLdoQ

Hoje em dia são utilizados processos que envolvem muito mais tecnologia para produzir tecido suficiente para 7 bi de pessoas. Mesmo assim, essas pioneiras tem um papel importantíssimo na história, e marcam o início de uma nova era industrial.